(هذا تسجيل حي لآخر الكلمات التي قالها الشيخ أبو العزم طه)
إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء
ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما
وبالأخرى ومن يشرك بالله فقد ضل ضلالا بعيدا
فإذا ما استقر في القلب أنه لا اله الا الله وعبد الله تعالى
لا اله الا الله
الشيخ مات (سقط متوفيا من أعلى المنبر)
وحد الله يا مسلم
لا إله إلا الله
(جنازة الشيخ ابو العزم طه)
إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكة
تتنزل عليهم الملائكة ألا تخافوا ولا تحزنوا وأبشروا بالجنة
وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون
لقد أجرى الله الكريم عادته بكرمه أن من عاش على شئ مات عليه، ومن مات على شيء بعث عليه
وصح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قوله: يبعث كل عبد على ما مات عليه
وصح عند الإمام أحمد في مسنده، من حديث أنس ابن مالك رضى  الله عنه أنه قال( قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا أراد الله بعبد خيرا استعمله قبل موته،
فسأله رجل من القوم، ما استعمله؟ قال يهديه الله عز وجل الى العمل الصالح قبل موته ثم يقبضه عليه)
فيا إخواني، ها قد سمعتم، وفيكم من رأى، وفيكم من حضر خطبة الشيخ أبي العزم، إن الله عز وجل عليم به، عليم بحاله
واختار له هذه الخاتمة، التي نحسبها خاتمة كريمة مباركة. مات وهو على منبره. مات وهو يذكر الناس بتوحيد الله عز وجل.
مات وهو يعلم الناس العقيدة، مات وهو يقول: فإذا علم العبد أنه لا اله الا الله، وعُبد الله تعالى أو عبد الله تعالى. آخر كلمة قالها (الله تعالى)، وقد رفعت روحه إلى الله تعالى
ونسأل الله عز وجل أن يُقال لروحه: اكتبوا كتاب عبدي في عليين. هذه هي الخواتيم يا أيها الإخوة. و الخواتيم ميراث السوابق.
وقبله أبو خطاب، تذكرونه، هذا الشيخ الفلسطيني، الذي مات بالكويت،
كان دائما في دعائه يقول: اللهم اجعل آخر كلامنا من الدنيا لا إله إلا الله. فكانت هذه آخر كلمة قالها (لا إله إلا الله)
رجل آخر أمي، ليس شيخا ولا عالما، بل ولا يقرأ ولا يكتب، ولكنه يحب القرآن. كان يدخل المسجد النبوي،
فيأخذ مصحفا ويبحث عن أحد إخوانه، ليس مشغولا، فيعطيه المصحف، ويقول له اقرأ علي من القرآن، فيقرأ وهو يسمع،
وفي يوم من الأيام، دخل المسجد النبوي على عادته، وأخذ المصحف وأعطاه لأحد اخوانه ليقرأ عليه القرآن،
فجاءت آية فيها سجدة، فسجد الإثنان معا، فقام الأول الذي يقرأ في المصحف، ولم يقم هذا الأمي الذي يستمع إلى القرآن.
لم يقرأ القرآن من المصحف، ولا يحفظه، ولا يقرأ أصلا، ومع هذا، اختار الله عز وجل له ان يموت ساجدا.
يا جماعة الخير، أوصي نفسي واياكم بالعمل للخاتمة والاستعداد للقاء رب العالمين.
وقد جاء في الصحيحين من حديث عائشة رضي الله عنها قول النبي صلى الله عليه وآله وسلم: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه
قالت عائشة رضي الله عنها: يا رسول الله أكراهية الموت؟ فكلنا يكره الموت.
فقال عليه الصلاة والسلام: إن المؤمن إذا بشر برحمة الله ورضوانه وجنته أحب لقاء الله فأحب الله لقاءه
وإن الكافر إذا بشر بعذاب الله وسخطه كره لقاء الله وكره الله لقاءه.
وعند البخاري من حديث سهل ابن سعد الساعدي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال:
إن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس وهو من أهل النار، وإن الرجل ليعمل عمل أهل النار فيما يبدو للناس، وهو من أهل الجنة.
والحديث رواه مسلم
وعندما كان معاذ بن جبل رضي الله عنه على فراش الموت، قال لاخوانه من الصحابة، انظروا هل أصبح الصباح، قالوا لا
قال أعوذ  بالله من ليلة صباحها الى النار، ثم بكى وقال: يا رب إنك تعلم أني كنت أخافك وأنا اليوم أرجوك
ولما حضرت الإمام محمد بن سيرين الوفاة بكى. فقيل له ما يبكيك؟ فقال أبكي لتفريطي في الأيام الخالية وقلة عملي للجنة العالية، وما ينجيني من النار الحامية.
يا اخواني هيئوا أنفسكم لهذه اللحظة واحذروا من سوء الخاتمة. نعوذ بالله أن يختم لنا بمعصية.
نعوذ بالله أن يختم لنا بفساد في العقيدة. نعوذ بالله أن يختم لنا بغل أو بحقد على أحد من المسلمين فنموت على ذلك.
نسأل الله حسن الخاتمة، فإنما الأعمال بخواتيمها كما قال الكريم عليه أفضل الصلاة والتسليم
إليك إله الخلق أرفع رغبتي
وإن كنتُ- ياذا المنِّ والجود- مجرماً
ولَّما قسا قلبى، وضاقت مذاهبى
جَعَلْتُ الرَّجَا مِنِّى لِعَفْوِكَ سُلّمَا
تعاظمنى ذنبى فلَّما قرنتهُ
بعفوكَ ربى كانَ عفوكَ أعظما
فَمَا زِلْتَ ذَا عَفْوٍ عَنِ الذَّنْبِ لَمْ تَزَلْ
تَجُودُ وَتَعْفُو مِنَّة وَتَكَرُّمَا
فلولاكَ لم يصمد لإبليسَ عابدٌ
وكيفَ وقد أغوى صفيَّكَ آدما
فإن تعفُ عني تعفُ عن متمردٍ
ظَلُومٍ غَشُومٍ لا يزايلُ مأثما
فجرمي عظيم من قديم وحادث
وعفوك يا ذا العفو أعلى وأجسما
ألستَ الذِّي غذيتني وهديتني
وَلاَ زِلْتَ مَنَّاناً عَلَيَّ وَمُنْعِمَا
عَسَى مَنْ لَهُ الإِحْسَانُ يَغْفِرُ زَلَّتي
ويسترُ أوزاري وما قد تقدما